Repository: sunxfancy/llvm-cn
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/LangRef.po
Languages: zh_cn

source: The arguments (%a and %b) and the first element of the result structure may be of integer types of any bit width, but they must have the same bit width. The second element of the result structure must be of type ``i1``. ``%a`` and ``%b`` are the two values that will undergo signed multiplication.
zh_cn: 参数（ %a和%b ）和结果结构的第一个元素可以是任何位宽的整数类型，但它们必须具有相同的位宽。结果结构的第二个元素必须是``i1``类型。 `` %a a``和`` %b b``是将进行有符号乘法的两个值。

source: The '``llvm.smul.with.overflow``' family of intrinsic functions perform a signed multiplication of the two arguments. They return a structure --- the first element of which is the multiplication, and the second element of which is a bit specifying if the signed multiplication resulted in an overflow.
zh_cn: 'llvm.smul.with.overflow``'内部函数族执行两个参数的有符号乘法运算。它们返回一个结构---其中第一个元素是乘法，其中第二个元素是指定有符号乘法是否导致溢出的位。

source: '``llvm.umul.with.overflow.*``' Intrinsics
zh_cn: '``llvm.umul.with.overflow。*``'内在的

source: This is an overloaded intrinsic. You can use ``llvm.umul.with.overflow`` on any integer bit width.
zh_cn: 这是一个过载的内在。你可以在任何整数位宽上使用``llvm.umul.with.overflow``。

source: The '``llvm.umul.with.overflow``' family of intrinsic functions perform a unsigned multiplication of the two arguments, and indicate whether an overflow occurred during the unsigned multiplication.
zh_cn: 'llvm.umul.with.overflow``系列内部函数执行两个参数的无符号乘法，并指示在无符号乘法期间是否发生溢出。

source: The arguments (%a and %b) and the first element of the result structure may be of integer types of any bit width, but they must have the same bit width. The second element of the result structure must be of type ``i1``. ``%a`` and ``%b`` are the two values that will undergo unsigned multiplication.
zh_cn: 参数（ %a和%b ）和结果结构的第一个元素可以是任何位宽的整数类型，但它们必须具有相同的位宽。结果结构的第二个元素必须是``i1``类型。 `` %a a``和`` %b b``是将进行无符号乘法的两个值。

source: The '``llvm.umul.with.overflow``' family of intrinsic functions perform an unsigned multiplication of the two arguments. They return a structure --- the first element of which is the multiplication, and the second element of which is a bit specifying if the unsigned multiplication resulted in an overflow.
zh_cn: 'llvm.umul.with.overflow``'内部函数族执行两个参数的无符号乘法运算。它们返回一个结构---其中第一个元素是乘法，其中第二个元素是指定无符号乘法是否导致溢出的位。

source: Specialised Arithmetic Intrinsics
zh_cn: 专业算术内在函数

source: '``llvm.canonicalize.*``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.canonicalize。*``'内在

source: The '``llvm.canonicalize.*``' intrinsic returns the platform specific canonical encoding of a floating point number. This canonicalization is useful for implementing certain numeric primitives such as frexp. The canonical encoding is defined by IEEE-754-2008 to be:
zh_cn: 'llvm.canonicalize。*``'内在函数返回浮点数的平台特定规范编码。这种规范化对于实现某些数字原语（例如frexp）很有用。规范编码由IEEE-754-2008定义为：

source: This operation can also be considered equivalent to the IEEE-754-2008 conversion of a floating-point value to the same format. NaNs are handled according to section 6.2.
zh_cn: 此操作也可以被认为等同于IEEE-754-2008将浮点值转换为相同格式。 NaNs根据6.2节处理。

source: Examples of non-canonical encodings:
zh_cn: 非规范编码的示例：

source: x87 pseudo denormals, pseudo NaNs, pseudo Infinity, Unnormals. These are converted to a canonical representation per hardware-specific protocol.
zh_cn: x87伪非正规，伪NaNs，伪无穷大，异常。根据特定于硬件的协议将它们转换为规范表示。

source: Many normal decimal floating point numbers have non-canonical alternative encodings.
zh_cn: 许多正常的十进制浮点数具有非规范的替代编码。

source: Some machines, like GPUs or ARMv7 NEON, do not support subnormal values. These are treated as non-canonical encodings of zero and with be flushed to a zero of the same sign by this operation.
zh_cn: 某些机器（如GPU或ARMv7 NEON）不支持次正常值。这些被视为零的非规范编码，并且通过该操作被刷新到相同符号的零。

source: Note that per IEEE-754-2008 6.2, systems that support signaling NaNs with default exception handling must signal an invalid exception, and produce a quiet NaN result.
zh_cn: 请注意，根据IEEE-754-2008 6.2，支持具有默认异常处理的信令NaN的系统必须发出无效异常信号，并产生安静的NaN结果。

source: This function should always be implementable as multiplication by 1.0, provided that the compiler does not constant fold the operation. Likewise, division by 1.0 and ``llvm.minnum(x, x)`` are possible implementations. Addition with -0.0 is also sufficient provided that the rounding mode is not -Infinity.
zh_cn: 如果编译器不对常量进行折叠操作，则此函数应始终可以实现为乘以1.0。同样，除以1.0和``llvm.minnum（x，x）``是可能的实现。如果舍入模式不是-Infinity，则添加-0.0也是足够的。

source: ``@llvm.canonicalize`` must preserve the equality relation. That is:
zh_cn: ``@llvm.canonicalize``必须保持平等关系。那是：

source: ``(@llvm.canonicalize(x) == x)`` is equivalent to ``(x == x)``
zh_cn: ``（@ llvm.canonicalize（x）== x）``相当于```（x == x）``

source: ``(@llvm.canonicalize(x) == @llvm.canonicalize(y))`` is equivalent to to ``(x == y)``
zh_cn: ``（@ llvm.canonicalize（x）== @ llvm.canonicalize（y））``相当于```（x == y）``

source: Additionally, the sign of zero must be conserved: ``@llvm.canonicalize(-0.0) = -0.0`` and ``@llvm.canonicalize(+0.0) = +0.0``
zh_cn: 此外，必须保留零的符号：``@ llvm.canonicalize（-0.0）= -0.0``和``@ llvm.canonicalize（+0.0）= + 0.0``

source: The payload bits of a NaN must be conserved, with two exceptions. First, environments which use only a single canonical representation of NaN must perform said canonicalization. Second, SNaNs must be quieted per the usual methods.
zh_cn: 必须保留NaN的有效负载位，但有两个例外。首先，仅使用NaN的单个规范表示的环境必须执行所述规范化。其次，SNaN必须按照通常的方法安静。

source: The canonicalization operation may be optimized away if:
zh_cn: 如果符合以下情况，可以优化规范化操作：

source: The input is known to be canonical. For example, it was produced by a floating-point operation that is required by the standard to be canonical.
zh_cn: 已知输入是规范的。例如，它是由标准要求的浮点运算产生的规范。

source: The result is consumed only by (or fused with) other floating-point operations. That is, the bits of the floating point value are not examined.
zh_cn: 结果仅由其他浮点运算（或与其融合）消耗。也就是说，不检查浮点值的位。

source: '``llvm.fmuladd.*``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.fmuladd。*``'内在

source: The '``llvm.fmuladd.*``' intrinsic functions represent multiply-add expressions that can be fused if the code generator determines that (a) the target instruction set has support for a fused operation, and (b) that the fused operation is more efficient than the equivalent, separate pair of mul and add instructions.
zh_cn: 'llvm.fmuladd。*``'内部函数表示可以融合的乘法 - 加法表达式，如果代码生成器确定（a）目标指令集支持融合操作，并且（b）融合操作操作比等效的，单独的mul和添加指令更有效。

source: The '``llvm.fmuladd.*``' intrinsics each take three arguments: two multiplicands, a and b, and an addend c.
zh_cn: 'llvm.fmuladd。*``'内在函数每个都有三个参数：两个被乘数，a和b，以及一个加数c。

source: The expression:
zh_cn: 表达方式：

source: is equivalent to the expression a \* b + c, except that rounding will not be performed between the multiplication and addition steps if the code generator fuses the operations. Fusion is not guaranteed, even if the target platform supports it. If a fused multiply-add is required the corresponding llvm.fma.\* intrinsic function should be used instead. This never sets errno, just as '``llvm.fma.*``'.
zh_cn: 等价于表达式a \ * b + c，除非如果代码生成器对操作进行融合，则不会在乘法和加法步骤之间执行舍入。即使目标平台支持Fusion，也无法保证Fusion。如果需要融合乘法加法，则应使用相应的llvm.fma。\ *内部函数。这永远不会设置errno，就像'llvm.fma。*``'一样。

source: Half Precision Floating Point Intrinsics
zh_cn: 半精度浮点内在函数

source: For most target platforms, half precision floating point is a storage-only format. This means that it is a dense encoding (in memory) but does not support computation in the format.
zh_cn: 对于大多数目标平台，半精度浮点是仅存储格式。这意味着它是一种密集编码（在内存中），但不支持格式化计算。

source: This means that code must first load the half-precision floating point value as an i16, then convert it to float with :ref:`llvm.convert.from.fp16 <int_convert_from_fp16>`. Computation can then be performed on the float value (including extending to double etc). To store the value back to memory, it is first converted to float if needed, then converted to i16 with :ref:`llvm.convert.to.fp16 <int_convert_to_fp16>`, then storing as an i16 value.
zh_cn: 这意味着代码必须首先将半精度浮点值加载为i16，然后将其转换为float：ref：`llvm.convert.from.fp16 <int_convert_from_fp16>`。然后可以对浮点值执行计算（包括扩展到double等）。要将值存储回内存，如果需要，首先将其转换为float，然后使用：ref：`llvm.convert.to.fp16 <int_convert_to_fp16>`转换为i16，然后存储为i16值。

source: '``llvm.convert.to.fp16``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.convert.to.fp16``'内在

source: The '``llvm.convert.to.fp16``' intrinsic function performs a conversion from a conventional floating point type to half precision floating point format.
zh_cn: '`llvm.convert.to.fp16``'内在函数执行从传统浮点类型到半精度浮点格式的转换。

source: The intrinsic function contains single argument - the value to be converted.
zh_cn: 内部函数包含单个参数 - 要转换的值。

source: The '``llvm.convert.to.fp16``' intrinsic function performs a conversion from a conventional floating point format to half precision floating point format. The return value is an ``i16`` which contains the converted number.
zh_cn: '`llvm.convert.to.fp16``'内在函数执行从传统浮点格式到半精度浮点格式的转换。返回值是一个“i16”，其中包含转换后的数字。

source: '``llvm.convert.from.fp16``' Intrinsic
zh_cn: '``llvm.convert.from.fp16``'内在

source: The '``llvm.convert.from.fp16``' intrinsic function performs a conversion from half precision floating point format to single precision floating point format.
zh_cn: '`llvm.convert.from.fp16``'内部函数执行从半精度浮点格式到单精度浮点格式的转换。

source: The '``llvm.convert.from.fp16``' intrinsic function performs a conversion from half single precision floating point format to single precision floating point format. The input half-float value is represented by an ``i16`` value.
zh_cn: '`llvm.convert.from.fp16``'内部函数执行从半精度浮点格式到单精度浮点格式的转换。输入的半浮点值由“i16”值表示。

source: Debugger Intrinsics
zh_cn: 调试器内在函数

source: The LLVM debugger intrinsics (which all start with ``llvm.dbg.`` prefix), are described in the `LLVM Source Level Debugging <SourceLevelDebugging.html#format_common_intrinsics>`_ document.
zh_cn: LLVM调试器内在函数（都以``llvm.dbg .`前缀开头）在`LLVM源级调试<SourceLevelDebugging.html #format_common_intrinsics>`_文档中描述。

source: Exception Handling Intrinsics
zh_cn: 异常处理内在函数

source: The LLVM exception handling intrinsics (which all start with ``llvm.eh.`` prefix), are described in the `LLVM Exception Handling <ExceptionHandling.html#format_common_intrinsics>`_ document.
zh_cn: LLVM异常处理内在函数（都以``llvm.eh .`前缀开头）在`LLVM异常处理<ExceptionHandling.html＃format_common_intrinsics>`_ document中描述。

source: Trampoline Intrinsics
zh_cn: 蹦床内在症

source: These intrinsics make it possible to excise one parameter, marked with the :ref:`nest <nest>` attribute, from a function. The result is a callable function pointer lacking the nest parameter - the caller does not need to provide a value for it. Instead, the value to use is stored in advance in a "trampoline", a block of memory usually allocated on the stack, which also contains code to splice the nest value into the argument list. This is used to implement the GCC nested function address extension.
zh_cn: 这些内在函数可以从函数中删除一个用：ref：`nest <nest>`属性标记的参数。结果是一个缺少nest参数的可调用函数指针 - 调用者不需要为它提供值。相反，要使用的值预先存储在一个“trampoline”中，这是一个通常在堆栈上分配的内存块，它还包含将嵌套值拼接到参数列表中的代码。这用于实现GCC嵌套函数地址扩展。

source: For example, if the function is ``i32 f(i8* nest %c, i32 %x, i32 %y)`` then the resulting function pointer has signature ``i32 (i32, i32)*``. It can be created as follows:
zh_cn: 例如，如果函数是``i32 f（i8 * nest %c ，i32 %x ，i32％y）``，则生成的函数指针具有签名“i32（i32，i32）*``。它可以创建如下：

source: The call ``%val = call i32 %fp(i32 %x, i32 %y)`` is then equivalent to ``%val = call i32 %f(i8* %nval, i32 %x, i32 %y)``.
zh_cn: 调用``％val =调用i32％fp（i32％x，i32％y）``等于``％val =调用i32％f（i8 *％nval，i32％x，i32％y）` `。

source: '``llvm.init.trampoline``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.init.trampoline``'内在

source: This fills the memory pointed to by ``tramp`` with executable code, turning it into a trampoline.
zh_cn: 这用可执行代码填充``tramp``指向的内存，将其变成蹦床。

source: The ``llvm.init.trampoline`` intrinsic takes three arguments, all pointers. The ``tramp`` argument must point to a sufficiently large and sufficiently aligned block of memory; this memory is written to by the intrinsic. Note that the size and the alignment are target-specific - LLVM currently provides no portable way of determining them, so a front-end that generates this intrinsic needs to have some target-specific knowledge. The ``func`` argument must hold a function bitcast to an ``i8*``.
zh_cn: ``llvm.init.trampoline``内在函数有三个参数，都是指针。 ``tramp``参数必须指向足够大且充分对齐的内存块;这个记忆是由内在写的。请注意，大小和对齐是特定于目标的 - LLVM目前不提供确定它们的可移植方式，因此生成此内在函数的前端需要具有一些特定于目标的知识。 ``func``参数必须包含一个函数bitcast到``i8 *``。

source: The block of memory pointed to by ``tramp`` is filled with target dependent code, turning it into a function. Then ``tramp`` needs to be passed to :ref:`llvm.adjust.trampoline <int_at>` to get a pointer which can be :ref:`bitcast (to a new function) and called <int_trampoline>`. The new function's signature is the same as that of ``func`` with any arguments marked with the ``nest`` attribute removed. At most one such ``nest`` argument is allowed, and it must be of pointer type. Calling the new function is equivalent to calling ``func`` with the same argument list, but with ``nval`` used for the missing ``nest`` argument. If, after calling ``llvm.init.trampoline``, the memory pointed to by ``tramp`` is modified, then the effect of any later call to the returned function pointer is undefined.
zh_cn: ``tramp``指向的内存块充满了目标相关代码，将其转换为函数。然后``tramp``需要传递给：ref：`llvm.adjust.trampoline <int_at>`得到一个指针，它可以是：ref：`bitcast（到一个新函数）并且叫做<int_trampoline>`。新函数的签名与``func``的签名相同，删除了标有``nest``属性的任何参数。最多允许一个这样的``nest``参数，它必须是指针类型。调用新函数相当于使用相同的参数列表调用``func``，但使用``nval``用于缺少``nest``参数。如果在调用``llvm.init.trampoline``之后，修改了``tramp``指向的内存，那么以后调用返回的函数指针的效果是不确定的。

source: '``llvm.adjust.trampoline``' Intrinsic
zh_cn: '`llvm.adjust.trampoline``'内在

source: This performs any required machine-specific adjustment to the address of a trampoline (passed as ``tramp``).
zh_cn: 这将对蹦床的地址执行任何所需的机器特定调整（作为“tramp``传递）。

source: ``tramp`` must point to a block of memory which already has trampoline code filled in by a previous call to :ref:`llvm.init.trampoline <int_it>`.
zh_cn: ``tramp``必须指向一个内存块，它已经有一个前面调用填充的trampoline代码：ref：`llvm.init.trampoline <int_it>`。

source: On some architectures the address of the code to be executed needs to be different than the address where the trampoline is actually stored. This intrinsic returns the executable address corresponding to ``tramp`` after performing the required machine specific adjustments. The pointer returned can then be :ref:`bitcast and executed <int_trampoline>`.
zh_cn: 在某些体系结构中，要执行的代码的地址需要与实际存储蹦床的地址不同。在执行所需的机器特定调整之后，此内在函数返回对应于“tramp”的可执行地址。返回的指针可以是：ref：`bitcast和execution <int_trampoline>`。

source: Masked Vector Load and Store Intrinsics
zh_cn: 蒙面矢量加载和存储内在

source: LLVM provides intrinsics for predicated vector load and store operations. The predicate is specified by a mask operand, which holds one bit per vector element, switching the associated vector lane on or off. The memory addresses corresponding to the "off" lanes are not accessed. When all bits of the mask are on, the intrinsic is identical to a regular vector load or store. When all bits are off, no memory is accessed.
zh_cn: LLVM为谓词向量加载和存储操作提供内在函数。谓词由掩码操作数指定，该操作数为每个向量元素保留一位，打开或关闭相关的向量通道。不访问与“关闭”通道对应的存储器地址。当掩码的所有位都打开时，内在函数与常规向量加载或存储相同。当所有位都关闭时，不访问任何内存。

source: '``llvm.masked.load.*``' Intrinsics
zh_cn: '``llvm.masked.load。*``'内在函数

source: This is an overloaded intrinsic. The loaded data is a vector of any integer, floating point or pointer data type.
zh_cn: 这是一个过载的内在。加载的数据是任何整数，浮点或指针数据类型的向量。

source: Reads a vector from memory according to the provided mask. The mask holds a bit for each vector lane, and is used to prevent memory accesses to the masked-off lanes. The masked-off lanes in the result vector are taken from the corresponding lanes of the '``passthru``' operand.
zh_cn: 根据提供的掩码从内存中读取矢量。掩码为每个矢量通道保持一个位，用于防止存储器访问屏蔽的通道。结果向量中被屏蔽掉的通道取自“passthru``'操作数的相应通道。

source: The first operand is the base pointer for the load. The second operand is the alignment of the source location. It must be a constant integer value. The third operand, mask, is a vector of boolean values with the same number of elements as the return type. The fourth is a pass-through value that is used to fill the masked-off lanes of the result. The return type, underlying type of the base pointer and the type of the '``passthru``' operand are the same vector types.
zh_cn: 第一个操作数是加载的基指针。第二个操作数是源位置的对齐方式。它必须是一个常量整数值。第三个操作数mask是布尔值的向量，其元素数量与返回类型相同。第四个是传递值，用于填充结果的屏蔽通道。返回类型，基指针的基础类型和'`paspashru``'操作数的类型是相同的向量类型。

source: The '``llvm.masked.load``' intrinsic is designed for conditional reading of selected vector elements in a single IR operation. It is useful for targets that support vector masked loads and allows vectorizing predicated basic blocks on these targets. Other targets may support this intrinsic differently, for example by lowering it into a sequence of branches that guard scalar load operations. The result of this operation is equivalent to a regular vector load instruction followed by a 'select' between the loaded and the passthru values, predicated on the same mask. However, using this intrinsic prevents exceptions on memory access to masked-off lanes.
zh_cn: 'llvm.masked.load``'内在设计用于在单个IR操作中对所选向量元素进行条件读取。它对于支持矢量屏蔽负载的目标很有用，并允许对这些目标上的谓词基本块进行矢量化。其他目标可以不同地支持这种内在，例如通过将其降低为保护标量加载操作的一系列分支。此操作的结果相当于常规向量加载指令，后跟加载值和passthru值之间的“select”，以相同的掩码为基础。但是，使用此内在函数可防止对内存访问掩盖的通道的异常。

source: '``llvm.masked.store.*``' Intrinsics
zh_cn: '``llvm.masked.store。*``'内在的

source: This is an overloaded intrinsic. The data stored in memory is a vector of any integer, floating point or pointer data type.
zh_cn: 这是一个过载的内在。存储在存储器中的数据是任何整数，浮点或指针数据类型的向量。

source: Writes a vector to memory according to the provided mask. The mask holds a bit for each vector lane, and is used to prevent memory accesses to the masked-off lanes.
zh_cn: 根据提供的掩码将向量写入内存。掩码为每个矢量通道保持一个位，用于防止存储器访问屏蔽的通道。

source: The first operand is the vector value to be written to memory. The second operand is the base pointer for the store, it has the same underlying type as the value operand. The third operand is the alignment of the destination location. The fourth operand, mask, is a vector of boolean values. The types of the mask and the value operand must have the same number of vector elements.
zh_cn: 第一个操作数是要写入内存的向量值。第二个操作数是商店的基指针，它与值操作数具有相同的基础类型。第三个操作数是目标位置的对齐方式。第四个操作数mask是布尔值的向量。掩码的类型和值操作数必须具有相同数量的向量元素。

source: The '``llvm.masked.store``' intrinsics is designed for conditional writing of selected vector elements in a single IR operation. It is useful for targets that support vector masked store and allows vectorizing predicated basic blocks on these targets. Other targets may support this intrinsic differently, for example by lowering it into a sequence of branches that guard scalar store operations. The result of this operation is equivalent to a load-modify-store sequence. However, using this intrinsic prevents exceptions and data races on memory access to masked-off lanes.
zh_cn: 'llvm.masked.store``'内在函数用于在单个IR操作中对所选向量元素进行条件写入。它对于支持矢量屏蔽存储的目标很有用，并允许在这些目标上矢量化谓词基本块。其他目标可以不同地支持这种内在，例如通过将其降低为保护标量存储操作的一系列分支。此操作的结果等同于加载 - 修改 - 存储序列。但是，使用此内在函数可防止对屏蔽掉的通道进行内存访问时的异常和数据争用。

source: Masked Vector Gather and Scatter Intrinsics
zh_cn: 蒙面的矢量集合和散点内在

source: LLVM provides intrinsics for vector gather and scatter operations. They are similar to :ref:`Masked Vector Load and Store <int_mload_mstore>`, except they are designed for arbitrary memory accesses, rather than sequential memory accesses. Gather and scatter also employ a mask operand, which holds one bit per vector element, switching the associated vector lane on or off. The memory addresses corresponding to the "off" lanes are not accessed. When all bits are off, no memory is accessed.
zh_cn: LLVM为向量收集和分散操作提供内在函数。它们类似于：ref：`Masked Vector Load和Store <int_mload_mstore>`，除了它们是为任意内存访问而不是顺序内存访问而设计的。收集和散布还使用掩码操作数，每个向量元素保持一位，打开或关闭相关的矢量通道。不访问与“关闭”通道对应的存储器地址。当所有位都关闭时，不访问任何内存。

source: '``llvm.masked.gather.*``' Intrinsics
zh_cn: '``llvm.masked.gather。*``'内在学

source: This is an overloaded intrinsic. The loaded data are multiple scalar values of any integer, floating point or pointer data type gathered together into one vector.
zh_cn: 这是一个过载的内在。加载的数据是一起收集到一个向量中的任何整数，浮点或指针数据类型的多个标量值。

source: Reads scalar values from arbitrary memory locations and gathers them into one vector. The memory locations are provided in the vector of pointers '``ptrs``'. The memory is accessed according to the provided mask. The mask holds a bit for each vector lane, and is used to prevent memory accesses to the masked-off lanes. The masked-off lanes in the result vector are taken from the corresponding lanes of the '``passthru``' operand.
zh_cn: 从任意内存位置读取标量值并将它们收集到一个向量中。内存位置在指针'`'ptrs``'的矢量中提供。根据提供的掩码访问存储器。掩码为每个矢量通道保持一个位，用于防止存储器访问屏蔽的通道。结果向量中被屏蔽掉的通道取自“passthru``'操作数的相应通道。

source: The first operand is a vector of pointers which holds all memory addresses to read. The second operand is an alignment of the source addresses. It must be a constant integer value. The third operand, mask, is a vector of boolean values with the same number of elements as the return type. The fourth is a pass-through value that is used to fill the masked-off lanes of the result. The return type, underlying type of the vector of pointers and the type of the '``passthru``' operand are the same vector types.
zh_cn: 第一个操作数是一个指针向量，它保存所有要读取的内存地址。第二个操作数是源地址的对齐方式。它必须是一个常量整数值。第三个操作数mask是布尔值的向量，其元素数量与返回类型相同。第四个是传递值，用于填充结果的屏蔽通道。返回类型，指针向量的基础类型和“`passthru``'操作数的类型是相同的向量类型。

source: The '``llvm.masked.gather``' intrinsic is designed for conditional reading of multiple scalar values from arbitrary memory locations in a single IR operation. It is useful for targets that support vector masked gathers and allows vectorizing basic blocks with data and control divergence. Other targets may support this intrinsic differently, for example by lowering it into a sequence of scalar load operations. The semantics of this operation are equivalent to a sequence of conditional scalar loads with subsequent gathering all loaded values into a single vector. The mask restricts memory access to certain lanes and facilitates vectorization of predicated basic blocks.
zh_cn: 'llvm.masked.gather``'内在设计用于在单个IR操作中从任意存储器位置条件读取多个标量值。它对于支持向量蒙版道集的目标很有用，并允许使用数据和控制偏差对基本块进行矢量化。其他目标可以不同地支持这种内在，例如通过将其降低为一系列标量加载操作。此操作的语义等同于一系列条件标量加载，随后将所有加载的值收集到单个向量中。掩码限制对某些通道的存储器访问，并促进谓词基本块的向量化。

source: '``llvm.masked.scatter.*``' Intrinsics
zh_cn: '`llvm.masked.scatter。*``'内在学

source: This is an overloaded intrinsic. The data stored in memory is a vector of any integer, floating point or pointer data type. Each vector element is stored in an arbitrary memory address. Scatter with overlapping addresses is guaranteed to be ordered from least-significant to most-significant element.
zh_cn: 这是一个过载的内在。存储在存储器中的数据是任何整数，浮点或指针数据类型的向量。每个向量元素存储在任意存储器地址中。保证重叠地址的分散从最不重要到最重要的元素排序。

source: Writes each element from the value vector to the corresponding memory address. The memory addresses are represented as a vector of pointers. Writing is done according to the provided mask. The mask holds a bit for each vector lane, and is used to prevent memory accesses to the masked-off lanes.
zh_cn: 将每个元素从值向量写入相应的内存地址。存储器地址表示为指针向量。根据提供的面具进行书写。掩码为每个矢量通道保持一个位，用于防止存储器访问屏蔽的通道。

source: The first operand is a vector value to be written to memory. The second operand is a vector of pointers, pointing to where the value elements should be stored. It has the same underlying type as the value operand. The third operand is an alignment of the destination addresses. The fourth operand, mask, is a vector of boolean values. The types of the mask and the value operand must have the same number of vector elements.
zh_cn: 第一个操作数是要写入内存的向量值。第二个操作数是指针向量，指向应存储值元素的位置。它与值操作数具有相同的基础类型。第三个操作数是目标地址的对齐方式。第四个操作数mask是布尔值的向量。掩码的类型和值操作数必须具有相同数量的向量元素。
